Inyección SQL es un método de infiltración de código intruso que se vale de una vulnerabilidad informática presente en una aplicación en el nivel de validación de las entradas para realizar operaciones sobre una base de datos.

El origen de la vulnerabilidad radica en la incorrecta comprobación o filtrado de las variables utilizadas en un programa que contiene, o bien genera, código SQL. Es, de hecho, un error de una clase más general de vulnerabilidades que puede ocurrir en cualquier lenguaje de programación o script que esté embebido dentro de otro.

Se conoce como Inyección SQL, indistintamente, al tipo de vulnerabilidad, al método de infiltración, al hecho de incrustar un código SQL intruso y a la porción de código incrustado.

Se dice que existe o se produjo una inyección SQL cuando, de alguna manera, se inserta o “inyecta” código SQL invasor dentro del código SQL programado, a fin de alterar el funcionamiento normal del programa y lograr así que se ejecute la porción de código “invasor” incrustado, en la base de datos.

Este tipo de intrusión normalmente es de carácter malicioso, dañino o espía, por tanto es un problema de seguridad informática, y debe ser tomado en cuenta por el programador de la aplicación para poder prevenirlo. Un programa elaborado con descuido, displicencia o con ignorancia del problema, podrá resultar ser vulnerable, y la seguridad del sistema (base de datos) podrá quedar eventualmente comprometida.

---
## El código SQL original y vulnerable es:

consulta:=”SELECT*FROM usuarios WHERE nombre =”+nombreUsuario+”‘;”

Si el operador escribe un nombre, por ejemplo “Pepe”, nada anormal sucederá, la aplicaicón generaría una sentencia SQL similar a la siguiente, que es perfectamente correcta, en donde se seleccionarán todos los registros con el nombre “Pepe” en la base de datos:

SELECT_FROM usuarios; SELECT_FROM datos WHERE nombre LIKE%

Se generaría la siguiente consulta SQL, (el color verde es lo que pretende el programador, el azul es el dato, y el rojo, el código SQL inyectado):

SELECTA*FROM usuarios WHERE nombre=’jordi’;

droptable USUARIOS;

SELECT*FROM datos WHERE nombre LIKE’%’;

### Inyecciones SQL basadas en:

**Boolean-Based Blind:** la inyección SQL ciega basada en expresiones Boleanas (verdadero o falso), nos indica que la URL responde a estas inyecciones y a su vez produce cambiar en el aplicativo web como tal.

Por ejemplo:

www.sitioweb.com/index.php?id=3 AND 1=1//verdadero

Esta condición es verdadera, y en el sitio web no se ve reflejado ningún tipo de cambio.

www.sitioweb.com/index.php?id=3 AND 1=0 // falso

Esta condición es falsa y en el sitio web se ven cambios por ejemplo, desaparece un botón o se cambia de posición, etc.

**Time-Based Blind:** como ya vimos anteriormente la inyección SQL ciega basada en tiempo hace que la base de datos sea pausada por un intervalo de tiempo.

Ejemplo:

www.sitioweb.com/index.php?id=3 ‘ AND SLEEP(10)=’ //MYSQL

www.sitioweb.com/index.php?id=3 WAITFOR DELAY’0:0:5’ //MSSQL

**Error-Based:** este tipo de inyecciones (basadas en error), son vulnerabilidades que nos devuelven un error de forma visible dentro del aplicativo web.

www.sitioweb.com/index.php?id=3’

warningmysql_fetch_array() expects parameter 1 to be resource boolean given in

www.sitioweb.com/index.php?id=3’

Server error in ‘/‘ Application. Undosed quotation mark before the character string ‘attack;’.

**Union Query-Based:** se basa en añadir una consulta que empiece con UNION ALL SELECT, revelando información sensible solo si la aplicación web vuelca toda la información devuelta por la BD en la página web atacada.

www.sitioweb.com/index.php?id=3 UNION ALL SELECT 1.2.3.4.5.6.7.8 -

**Stacked-queries:** funcional solo en aquellos casos en los que la aplicación web permite la ejecución múltiple de consultas (separadas por ‘,’), y aprovecha esta funcionalidad para añadir todo tipo de consultas de ataque después de la consulta válida enviada.

www.sitioweb.com/index.php?id=3; DELETE FROM products

**Mensajes de error en relación a Motores de Base de Datos**

### Microsoft SQL server:

Server Error in ‘/‘Application. Undosed quotation mark before the character string ‘attack’.

Exception details: System. DataSqlException: Unclosed quotation mark before the character string ‘attack’.

### Mysql:

Warning: mysql_fetch_array(): supplied argument is not a valid MySQL result resource in /var/www/myawesomestore.com/buystuff.php on line 12

Error. You have an error in your SQL syntax: check the manual that corresponds to your MySQL server version for the right syntax to use near ‘’’ at line 12

### Oracle:

java.sql.SQLException: ORA-00933: SQL command not properly ended at

oracle.jbdc.dbaccess.DBError.throwEqlException(DBError.java:180)at

oracle.jdbcttc7.TTloerprocessError(TTloer.java:208)

Error. SQLExceptionjava.sql.SQLException: ORA-01756:quoted string not properly terminated

### PostgreSQL:

Query failed: ERROR: unterminated quoted string at or near “”””