Un volcado de memoria, o _memory dump_, en inglés, es una instantánea del estado interno de un programa, ya sea una aplicación en modo usuario o el núcleo del sistema operativo. En otros sistemas se emplea más el término _core dump_ con un significado similar o equivalente. El estado interno comprende, entre otros, los valores de los registros “visibles” del procesador y porciones significativas dele spacio de direcciones de memoria que incluyen código, datos y pila.

Los volcados de memoria se pueden clasificar atendiendo al tipo de información capturada o a su extensión (nivel de detalle). Así podemos tener volcados de memoria de una aplicación o del sistema, y volcados pequeños, completos o solamente del núcleo del sistema operativo.

### Volcado de memoria en LINUX:
- Usaremos el tool **Lime**, **Volatility** y **dick investigator**
-   git clone [https://github.com/584ensicsLabs/LiMe.git](https://github.com/584ensicsLabs/LiMe.git)
    
-   ls -R -l Lime
    
-   uname -r (versión kernel)
    
-   sudo apt-get install make build-essential linux-headersxxxx
    
-   cd Lime/src
    
-   make
    
-   sudo insmod lime-xxxx-generic.ko “path=/home/forense/MemLub1484 format=raw”
    
-   ls -l/home/forense
    
-   Extraer el fichero, firmar
    
-   Visualizar con dick investigator.
    

## Volcado de memoria de windows

### Uso de volatility

**Descargar volatility:**

1.  volatiXXXXX imageinfo -f _imagen.raw_ **(imagen)**
    
2.  volatiXXXXX - profile= _suggest_ pslist -f _destination memory_ **(processos)**
    
3.  volatiXXXXX -profile= _suggest_ kdbgscan -f _detination memory_ **(kernel debug scan)**
    
4.  volatiXXXXX -profile= _suggest_ kpcrscan -f _detination memory_ **(kernel procesor region scan)**
    
5.  volatiXXXXX -profile= _suggest_ psscan -f _detination memory_ **(list services)**
    
6.  volatiXXXX -profile= _suggest_ dlllist -f _detination memory_ **(llistar dll)**
    
7.  volatiXXXXX -profile= _suggest_ dlllist -p 2484 -f _detination memory**_(llistar dll per procés)**
    
8.  volatiXXXXX -profile= _suggest_ dlldump -D _destination directory_ -f _detination memory_ **(volcado de DLL, creamos antes un directorio)**
    

**Podemos ver las dll dentro del directorio**

**Incluso podemos volcar archivos DLL de procesos específicos si descubrimos que puede haberse ejecutado un proceso malicioso. Del mismo modo, podemos volcar archivos DLL de un proceso oculto utilizando su dirección de desplazamiento como se muestra a continuación.**

**Aquí hay una lista de todos los procesos ocultos una vez más. Ahora hemos utilizado la dirección de desplazamiento para smss.exe, que es 0x024f1020, y volcamos las DLL en la carpeta llamada Oculto.**

1.  volatiXXXXX -profile= _suggest_ pstree -f _destination memory_ **(processos por arbol)**
    
2.  volatiXXXXX -profile= _suggest_ consoles -f _detination memory_ **(consola)**
    

**Este complemento se utiliza para encontrar los diversos comandos escritos localmente o remotamente a través de puertas traseras**

1.  volatiXXXXX -profile= _suggest_ hivescan -f _destination memory_ **(direcciones físicas de las colmenas de memoria)**
    
2.  volatiXXXXX -profile= _suggest_ hivelist -f _destination memory_ **(direcciones virtuales de las colmenas de memoria)**
    
3.  volatiXXXXX -profile= _suggest_ svcscan -f_detination memory_ **(servicios en funcionamiento)**
    
4.  volatiXXXXX -profile= _suggest_ handles -f _destination memory_ **(manejadores)**
    

Para mostrar los identificadores abiertos en un proceso, use el comando de identificadores. Esto se aplica a archivos, claves de registro, mutexes, canalizaciones con nombre, eventos, estaciones de ventana, escritorios, subprocesos y todos los demás tipos de objetos ejecutivos asegurables.

1.  volatiXXXXX -profile= _suggest_ getsids -f _detination memory_ **(secure id)**

Para ver los SID (identificadores de seguridad) asociados con un proceso, sirve para identificar procesos que han escalado maliciosamente los privilegios.

1.  volatiXXXXX -profile= _suggest_ cmdscan -f _detination memory_ **(console escaner)**

El complemento cmdscan busca en la memoria de csrss.exe en XP/2003/Vista/2008 y conhost.exe en Windows 7 los comandos que los atacantes ingresaron a través de una consola (cmd.exe).

1.  volatiXXXXX -profile= _suggest_ envars -f _detination memory_ **(variables de entorno de proceso)**
    
2.  volatiXXXXX -profile= _suggest_ verinfo -f _detination memory_ **(archvos PE)**
    

Para mostrar la información de la versión incrustada en los archivos PE, use el comando verinfo. No todos los archivos PE tienen información de versión, y muchos autores de malware falsifican que incluya datos falsos, pero este comando puede ser muy útil para identificar binarios y hacer correlaciones con otros archivos.

1.  volatiXXXXX -profile= _suggest_ memmap -f _detination memory_ **(mapa de memoria)**

El comando memmap le muestra exactamente qué páginas residen en la memoria, dado un proceso específico DTB ( o kernel DTB si usa este complemento en el proceso inactivo o del sistema). Le muestra la dirección virtual de la página, el desplazamiento físico correspondiente de la página y el tamaño de la página. La información de mapa generada por este complemento proviene del método _get_available_adresses_ del espacio de direcciones subyacente.

1.  volatiXXXXX -profile= _suggest_ vadwalk -f _detination memory_ **(procesos de los drivers)**