Google dorks son combinaciones de operadores de búsqueda especiales que se utilizan para extraer información valiosa o sensible desde Google. Es un término despectivo ya que _dork_ en inglés significa idiota. Además se denomina “googledork” a una persona inepta o tonta según lo revelado por Google.

**¿Pero cómo sucede esto?** Simple, los robots de Google que indexan contenido (es lo que hace que un sitio sea posicionado de acuerdo a las palabras clave que se encuentran) son capaces de interpretar todo tipo de archivos, no sólo páginas Web. Por lo tanto, si un idiota deja un archivo con información sensible en un directorio Web que permite ser listado, será accedido e indexado por los robots de Google. La cuestión de fondo, es, ¿por qué alguien querría dejar un archivo con información sensible dentro de un directorio que es accesible públicamente a través del protocolo HTTP?

La base de datos de Google Hacking está clasificada de acuerdo a diferentes categorías:

-   **Puntos de entrada:**  
    Ejemplo, buscar el backdoor php c99 shell utilizando el dork _filetype:php intext:”!C99Shell v. 1.0 beta”_
    
-   **Archivos que contienen nombres de usuario:**  
    Ejemplo, buscar cuentas de usuarios en sistemas _nix utilizando el dork inurl:”/root/etc/passwd” intext:”home/_:”*
    
-   **Directorios sensibles:**  
    Ejemplo, buscar rutas a directorios home utilizando el dork _intitle:”Apache Status” “Apache Server Status for”_
    
-   **Detección de versión de servidor Web:**  
    Ejemplo, buscar servidores Apache utilizando el dork intitle: _“Apache Status” “Apache Server Status for”_
    
-   **Archivos vulnerables:**  
    Ejemplo, buscar paneles de control de proveedores de hosting utilizando el dork intitle: _“Control Panel” “Control Panel Login” ArticleLive inurl:admin -demo_
    
-   **Servidores vulnerables:**  
    Ejemplo, buscar consultas SQL cacheadas en sitios Wordpress utilizando el dork inurl:/wp-content/w3tc/dbcache/
    

- **Mensajes de error:**  
Ejemplo, busar mensajes de error de PHP utilizando el dork inurl:”_.php?_=_.php”intext:”Warning: include” -inurl:.html -site:”php.net” -site:”stackoverflow.com” -inurl:”forums”_

-   **Archivos con información interesante:**  
    Ejemplo, buscar mapas de sitios utilizando el dork filetype:_xml inurl:sitemap_
    
-   **Archivos que contienen contraseña:**  
    Ejemplo, buscar claves provadas SSL utilizando el dork _“BEGIN RSA PROVATE KEY” filtype:key -github_
    
-   **Información sensible de compras online:**  
    Ejemplo, buscar versiones vulnerables del software X-Cart utilizando el dork intext: _Powered by X-Cart: shopping cart software” -site:x-cart.com_
    
-   **Datos de redes y vulnerabilidades:**  
    Ejemplo, buscar estadísticas de Webalizer utilizando el dork site_._._/webalizer intitle: “Usage statistics”_
    
-   **Formularios de acceso (login):**  
    Ejemplo, buscar el acceso al panel de administración de sitios joomla! utilizando el dork inurl: _/administrator/index.php?autologin=1_
    
-   **Dispositivos online (impresoras, cámaras,etc.):**  
    Ejemplo, buscar el portal de acceso de routers Mikrotik urilizando el dork intitle: _“Router0s router configuration page”_
    
-   **Reportes de vulnerabilidades:**  
    Ejemplo, buscar el pluguin Age Verification de Wordpress utilizando el dork inurl: _wp-content/plugins/age-verification/age-verification.php_
    

1.  Site: static.owl.ly/docs/intext:@gmail.com/Password.
2.  Filetype: sql intext:wp_users phpmyadmin.
3.  Intext: “Dumping data for table “orders”.
4.  “ Index of /wp-content/uploads/backupbuddy_backups” zip.
5.  Zixmail inurl:s/login?
6.  inurl:/remote/login/intext:”please login” intext:”FortiToken clock drift detected”
7.  inurl:WebInterface/login.html
8.  inurl:dynamic.php?page=mailbox
9.  inurl:/sap/bc/webdynpro/sap/ “sap-system-login-oninputprocessing”
10.  intext:”Powered by net2ftp”