# 4 Octubre 2022 锔
---
## Principios de dise帽o
S铆ntomas de un dise帽o pobre
- **Rigidez**: un simple cambio causa una sucesi贸n de cambios en cascada
- **Fragilidad**: un cambio en una parte causa un fallo en otras partes no relacionadas conceptualmente
- **Inmovilidad**: es dif铆cil separar el c贸digo en componentes que puedan ser reutilizados en otros sistemas. El c贸digo ha de ser flexible
- **Viscosidad**: es m谩s f谩cil hacer las cosas mal que bien
- **Complejidad innecesaria**: el dise帽o contiene elementos que no son 煤tiles. No debemos caer en el sobredise帽o
- **Repetici贸n innecesaria**: duplicaci贸n de c贸digo, aunque sea 1 l铆nea
- **Opacidad**: la dificultad de comprender un m贸dulo o un programa

## Principios SOLID
- **SRP**: principio de responsabilidad 煤nica y persistencia
- **OCP**: principio de abierto-cerrado. Las clases deben estar abiertas para la extensi贸n pero cerradas para a modificaci贸n. La idea es que los cambios se hagan a帽adiendo c贸digo nuevo, no modificando el que ya funcionaba
- **LSP**: principio de sustituci贸n de Liskov. Problema cl谩sico: 驴Un cuadrado es un rect谩ngulo?
- **DIP**: principio de inversi贸n de dependencias o principio de Hollywood. Programar para una interfaz, no para una implementaci贸n
- **ISP**: principio de segregaci贸n de interfaces.

## Patrones GRASP
- Son una serie de principios generales para asignar responsabilidades (no son patrones)
- Los m茅todos se definen para llevar a cabo las responsabilidades

GRASPS:
1. **Experto en informaci贸n**: qui茅n tiene los datos. Primero mirar dentro del dise帽o y si no hay, dentro del dominio del problema. La soluci贸n de este principio no siempre es deseable debido a las contradicciones.
2. **Creador**: 驴qui茅n deber铆a ser el responsable de la creaci贸n de una nueva instancia de una clase? Mucho ojo con abusar de las factor铆as
3. **Acoplamiento**: es una medida de la fuerza con que un elemento est谩 conectado a otros. El acoplamiento propaga el cambio. HAY QUE HUIR DE ELLO
4. **Alta cohesi贸n**: es una medida de la fuerza con la que se relacionan las responsabilidades de un elemento

---

# 11 Octubre 2022 

## 驴Qu茅 es un buen dise帽o?
Que sea f谩cil de comprender y que sea f谩cil de cambiar.

**Herencia frente a composici贸n**: usar la composici贸n porque permite una mejor adaptaci贸n del c贸digo.

Hay que intentar que el c贸digo revele su intenci贸n, que no sea cr铆ptico

---