Un ataque Man in the Middle (en adelante MiM) o ataque de intermediario es el método por el cual un hacker interviene en el tráfico de datos de dos partes vinculadas entre sí en una comunicación haciéndose pasar por cualquiera de ellas, haciéndoles creer que se están comunicando entre ellos cuando en realidad es el intermediario quien recibe la comunicación.

## Tipos de ataque Man in the Middle

#### Ataques basados en servidores DHCP:

En este ataque, el hacker usa su propio ordenador en una red de área local a modo de servidor DHCP, que en resumidas cuentas sirve para asignar dinámicamente una dirección IP y configuración adicional a cada dispositivo dentro de una red para que puedan comunicarse con otras redes. En cuanto un ordenador establece la conexión con una red de área local, el cliente DHCP reclama datos como la dirección IO local o la dirección de la puerta de acceso predeterminada, entre otros.

#### ARP chase poisoning:

En este caso nos referimos al protocolo ARP que permite resolver IPs en redes LAN siempre que un ordenador quiera enviar paquetes de datos en una red. Para ello, es imprescindible que conozca el sistema del destinatario. Cuando hace una petición ARP, está enviando al mismo tiempo las direcciones MAC y la IP del ordenador que solicita la información, como la dirección IP del sistema solicitado. Si es correcta toda la petición, la asignación de direcciones MAC a IP locales se guarda en el caché ARP del ordenador solicitante.

El objetivo del ataque ARP cache poisoning es dar respuestas falsas en el proceso para lograr que el atacante use su ordenador como punto de acceso inalámbrico o entrada a Internet. Si es exitoso, el ataque permite leer todos los datos salientes de los ordenadores atacados, aparte de registrarlos o de manipularlos ates de enviarlos al lugar correcto.

#### Ataques basados en servidores DNS:

Este ataque tiene como objetivo manipular las entradas en el caché de un servidor DNS haciendo que den direcciones de destino falsas. Si han tenido éxito, los hackers pueden mandar a los usuarios de Internet a cualquier página web sin que nadie se dé cuenta.

El proceso se inicia cuando los datos del sistema de nombres de dominio se distribuyen por diferentes ordenadores de la red. Cuando alguien quiere acceder a una web lo suele hacer usando un nombre de dominio. También necesita una dirección IP determinada por el router que tenga el usuario, para enviar la solicitud. Si hay entradas en el caché, el servidor decidirá la IP con ayuda de otros servidores.

#### Simulación de un punto de acceso inalámbrico:

Centrado en los usuarios de dispositivos móviles, este ataque consiste en recrear un punto de acceso inalámbrico en una red pública, como pueden ser las de una cafetería, un aeropuerto, etc. El atacante prepara su ordenador para que actúe como una vía adicional de acceso a Internet, intentando engañar a los usuarios para que le proporcionen los datos de su sistema antes de que se den cuenta. El peligro real viene si tu dispositivo se configura para comunicarse automáticamente con los puntos de acceso con mayor potencia de señal.

#### Ataque Man in the Browser:

Por último, el ataque Man in the Browser consiste en que el atacante instala malware en el navegador de los usuarios de Internet con la finalidad de interceptar sus datos. La principal causa para verse infectado por este ataque es el hecho de tener ordenadores que no están correctamente actualizados y que, por ello, ofrecen brechas de seguridad muy visibles que dan camino libre para infiltrarse en el sistema.

El malware incluye programas en el navegador de un usuario de forma clandestina, registrando todos los datos que intercambia la nueva víctima con las diferentes páginas web que visita. Los hackers obtienen con este método la información que buscaban de forma muy rápida y sin demasiado esfuerzo.